[tema musical]
¡Vamos a hacer
muchas fortunas ahí!
Está bien,
nos vemos mañana.
- Gracias.
- ¡Qué bueno que vinieron!
Está como sedita
con sus amigos.
¡Ay no! Si perfectamente
sabemos cómo es
con sus enemigos, ¿no?
¿Lo dices
por la chamaca, Delia?
Mmm-hmm.
Seguramente esa chamaca
se quiso pasar
con el patrón.
Ay, es que esas escuinclas,
de verdad
que no se saben comportar.
Yo le dije
que tuviera cuidado.
- ¿Tú crees que...?
- Hmm.
¿Ya le entregaron
su casita a la Susy?
Ya, ya se la dieron, jefa.
- [Ruby] ¡Ay, qué padre!
- Simonchas.
¿Cómo se portó el Eric?
Bien, el Eric se portó bien.
Estuvo ahí un ratito
con Cindy y con Wendy.
A la que no vi para nada
fue a Delia, jefa.
[repite] Para nada.
Y su jefa la estaba
busque y busque.
Estoy preocupada por ella.
¡Ay, la Zoila!
Primero la corre,
y ahora búsquela y búsquela,
¿no? Bien preocupada.
Jefa, tú también
la corriste.
Pues sí, pero no es mi hija.
No es lo mismo.
No sé, se me hace raro,
la neta, que no
me haya marcado, ni nada.
¡Pues a mí no!
Ahí debe andar,
bien entretenidota,
dándose la gran vida
según ella,
con el tal Gonzalo.
Espérate nomás que se cansen
de ella, la van a botar,
y aquí la vamos a tener
en menos de lo que
canta un gallo. Ya verás.
- ¿Tú crees?
- ¡Claro!
Y al rato
se va a buscar otro,
y así va a andar rebotando
de hombre en hombre,
viendo a ver
quién la mantiene.
¿Ves por qué
quiero que estudies, mija?
Porque nosotras no tenemos
por qué andar dependiendo
de ningún hombre.
Simón, jefa.
Pues, por eso mismo,
me hubiera gustado
que Delia regresara
conmigo a la escuela.
¿Cómo que regresara?
Pues sí, es que
me encontré al director,
y pues me dijo que igual
había una oportunidad
de que regrese a la escuela.
- ¿De veras?
- [Rosario] ¡Simón!
Ay, pues Dios mediante,
mija. Ya que se decidan.
Nos traen con el Jesús
en la boca.
Primero que no,
luego que sí.
- Ay, ya sé.
- ¿Quién los entiende?
Yo estoy igual, jefa.
Mañana me voy a ir a dar
una vuelta a la escuela
a ver qué tranza.
Pues ojalá que
te lo haya dicho en serio.
Y si no, ya sabes
que de mientras
puedes trabajar conmigo,
- ¿eh?
- Sí, simón.
Yo sé. Mañana
tienes chamba, ¿o qué?
Sí, voy con los Betancourt.
Ah, ¿neta?
Ya debería yo de poner
mi estética,
allá me la vivo.
[ríen]
Está bueno, jefa.
Pues si quieres, mañana
saliendo de la escuela,
me lanzo contigo a trabajar.
Está bueno, mi amor.
Eso me gustaría mucho.
Yo creo que
les caíste rebien a todos.
- ¿Neta?
- Sí.
Y quién quita, a lo mejor
nos encontramos ahí
a la Srta. Paula.
Ya ves que
te ofreció su apoyo.
Simón, jefa,
lo que pasa es que al chile
yo no quiero ser modelo.
No me late. A mí
me gustaría ser maestra.
Bueno, pues ahí
vamos viendo,
¿no? Pero por lo pronto,
te vas a trabajar conmigo
mañana,
para que no andes
aquí papaloteando.
- Vientos, pues.
- Ándale.
Jefa, ¿cómo se llama
el hijo de Marta?
Antonio. ¿Por?
- No, nomás.
- Ah.
- Me voy a bañar.
- Ándale pues.
Licenciado, ayúdeme, ¿no?
Con sus amigos, por favor.
Oye, necesito buscar
a alguien.
¿No me puedes ayudar?
No, Toño, no friegues.
Ya déjalo, vámonos.
No puedo, ¿okey?
[Repite] A ver. Toño,
ya son demasiadas emociones
fuertes, ¿no crees? Vámonos.
A ver, güerito, ya hazle
caso a tus amigos, ¿no?
¡Ya, llégale!
¡Como van! ¡Ábranse!
¡Cámara! ¡Lléguenle!
¡No pregunten, hagan caso!
¡Trépense en calor!
Órale, órale.
Cámara, güerita. Trépate.
¿Me das chance adelante?
Gracias.
¡Lléguenle!
Cámara.
Gracias.
- [Emilio] Gracias.
- Gracias. ¡Órale, güey!
¡Ustedes!
¡No se queden parados!
¡Escóltenlos!
¡Los quiero limpios! ¡Órale!
¡Adiós!
[Fierro] Chale
con el pinche Gringo, güey.
Qué sacón
de onda. Simón.
Hay que checar
si no anda por aquí
la gente del Gringo.
Papas.
¿Le ayudo, señora?
Gracias.
¿Cómo está mi princesa?
Estoy súper cansada, pa.
Hace mucho que no montaba.
Yo te dije que
no te ibas a aburrir.
No. La pasamos súper bien.
- ¿Verdad que sí?
- Sí.
[Flaco] ¿Se le ofrece
algo más, Licenciado?
No, muchas gracias
por todo. Hasta luego.
Eh... Nada más
me dice a qué horas
quiere que pase por usted
para llevarlo a la oficina.
No, no hace falta.
Yo me voy por mi cuenta.
¡Hasta luego! ¡Muchas
gracias! ¡Gracias por todo!
Eh... Señor,
Don Gonzalo me dio la orden.
Quiere que esté al pendiente
de usted y de su familia.
Le dejo mi tarjeta
para que me llame
cuando quiera que venga.
A cualquier hora me llama.
Gracias. Yo le llamo.
Gracias.
Pues más bien
ya nos íbamos a despedir...
[Repite] No.
Por favor, pasen.
Vamos a tomarnos algo.
Ay, por favor, cómo creen.
¿Seguro?
No queremos molestar, ¿eh?
No, no los voy
a dejar que se vayan.
Platiquemos.
¡Ey, a mí no me engaña!
Seguro se fue
con esa morrilla, ¿no?
Sam, ¿a ti qué más te da?
¿Ella fue la que te pegó?
No, esos fueron
los secuestradores.
¿Qué?
Sí.
¿Qué? ¿Qué?
¿Cómo que secuestradores?
¿Para qué le dices, Milo?
Sam es tu amiga, güey.
¿Y qué? No quiero
que nadie se entere,
además no pasó nada.
- [Sam] ¿Qué, qué pasó?
- Precisamente.
¡No pasó nada!
Porque lo salvó
su noviecita.
[Sam lanza un grito]
¡No! ¿La viste?
Y habló con ella.
¿Y qué te dijo, Toño?
Deberías estar
más emocionado.
Nada, fue muy rápido.
No hablamos.
[en burla] Ay, no hablamos.
¡Hasta rojito te pusiste!
- ¡Ya, Milo!
- ¿Y te dio un besito
en tu "bubu"?
- ¿Qué?
- ¿Qué es "bubu", Samanta?
En tu, en tu herida,
en tu cachetito.
- ¿Te besó tu cachetito?
- ¿En mi "bubu"?
No, no me dio un beso
en mi "bubu", Sam.
¿Así? Sana, sana,
colita de rana.
¿A ti te han dado un beso
en tu "bubu" alguna vez?
Pues alguna vez.
[todos riendo]
[Joselito] Carnalito,
regálame para un taquito.
Pues va.
Simón.
Mira.
Para que le papeés chido,
¿eh?
¡Vas!
Dios te bendiga, carnalito.
- No, hombre.
- Dios te bendiga.
Que te rindan chido, carnal.
- Ahí, nos vidrios.
- Oye, oye.
¿Qué tú no también
eres hijo de la Ruby?
¿Cómo también? Pues,
¿conoces a mi hermana o qué?
¿Cómo está tu hermana?
¿Cómo está de qué?
Es que...
¿Es que qué?
El otro día...
¿Qué? ¿Qué?
En el camión,
allá en el lote baldío
en la noche, en la madrugada
estaba, estaba ahí solita,
[sollozando]
igual a su madre.
¿A quiénes viste?
A esos güeyes, güey.
¿Qué güeyes?
[solloza]
Acuérdate. ¿Te acuerdas?
Cámara.
Te dije que era
una pérdida de tiempo
venir a buscarlo aquí.
Seguramente
anda con Antonio.
Necesito hablar con Emilio.
No se presentó al aeropuerto
y lo anda buscando
la policía.
Ana María,
Emilio debe de estar bien.
[Camilo] ¿Estar bien?
¿Y sale con los amigos
de Antonio,
cuando sabe
que lo están buscando?
Mira, no se preocupen.
¿Por qué no mejor
se toman un trago?
Whisky.
No. No, Marta.
Esperemos aquí
a los muchachos.
Seguro ya no tardan
en llegar
y luego juntos
encontramos una solución.
¡Sí!
Y mientras,
por qué no nos cuentan
cómo le va a tu hija
en Nueva York.
Ya va a nacer su bebé,
¿verdad? ¡Ay, qué emoción!
Pues,
lo lamento mucho, pero,
yo no me quedo a esperar
a ese irresponsable.
Y si quiere hacer frente
a esa situación él solo,
que lo haga.
Que no cuente conmigo.
Camilo, por favor,
no digas eso.
¡Tu hijo hace
lo que se le pega la gana!
¡Y estoy harto!
Pero Emilio es
un buen muchacho.
Yo estoy segura
de que es inocente.
¿Inocente?
¿Y no se da cuenta que todo
está en contra de él?
Bueno, o sea, mejor quédense
y platiquen con él.
Camilo,
calma, tranquilízate.
Luis Enrique, por favor,
luego hablamos.
Ana María, vámonos.
Bueno, cualquier cosa,
yo les aviso.
Sí. Buenas noches.
- Chao.
- Buenas noches.
Buenas noches.
¡Ay, dámela!
¡Niñas!
Bueno.
¡Pero qué genio
tiene ese señor! ¿No?
Yo no sé cómo Emilio
salió tan dulce
y tan encantador,
si su papá es un ogro.
Pero a lo mejor tiene razón.
Emilio debería
de salir del país.
¿Por? Si él no hizo nada.
A ver, niñas,
por mucho que sea su amigo,
todos sabemos perfectamente
que Emilio
no es ningún santo.
A ver, cambiemos
de tema de conversación,
porque a mí no me gusta
que me anden criticando
a mi Emilio.
Es como si fuera mi hijo.
No manches, carnal.
Vas a ver que le va a gustar
un chorro esto al Eric.
Quiero como ponerlo
en nuestro cuarto,
colgarlo y que lo dibuje.
Bueno, no es su cuarto,
es nuestro cuarto.
Carnal, te estoy hablando
¿por qué no me pelas?
Estás muy callado,
¿qué tienes?
Rosario,
si a ti te pasara algo,
tú me lo dirías, ¿verdad?
¿Algo de qué?
¡Rosario!
Si tú me dices la verdad,
yo te puedo ayudar.
No te entiendo, carnal.
¿Ayudar en qué?
Ya me enteré.
¿Y de qué te enteraste?
A ver.
Me encontré al Joselito.
Dijo que te encontró
la otra noche
allá en el camión que está
en el terreno baldío.
Seguro estaba borracho, ¿no?
¿Por qué no me dijiste nada,
carnala?
Porque no quiero.
¡Porque me pasó a mí
y no a ti!
¡Y porque no es tu bronca,
por eso!
Entonces, ¿sí?
Pues, no quiero
hablar de eso.
Dime quién fue, Rosario.
¡Dime quién fue!
¡Yo lo mato!
No, tú no vas
a matar a nadie.
¡Tú no vas a matar a nadie,
porque a ese animal
lo voy a matar yo!
Pues de todos modos
yo me voy a enterar
por mi cuenta
quién fue, y lo voy a matar.
¿Cómo ves?
No deberíamos de andar acá,
pinche Cacho.
No vaya a ser
que te vean y te agarren.
Güey, si quisiera
estar encerrado,
me voy al bote.
No manches.
Ey, mira.
Ahí está la Chayo.
Está con su hermano,
no seas cabrón.
Ese güey
me pela los dientes.
A ver, cálmate, cálmate.
¿Por qué no mejor vamos
por unos porros
para que te relajes?
Y de paso
por un chupito, ¿no?
Güey, no traigo baro.
¿Y eso qué,
cuándo ha sido problema ese?
Ahorita apañamos a un cabrón
y vas a ver que tenemos
hasta para lo que no.
Mira, Cacho,
la neta está chida la morra,
pero no es
para que te claves, ¿eh?
Me tiene que respetar.
Conmigo va a saber
lo que es bueno.
Yo te voy a decir
Vamos a casa del Shadow,
¿no?
Buenas noches, familia.
Hablando del rey de Roma.
[Luis Enrique]
Ay, hasta que aparecen.
¿Pero qué pasó?
Ay, nada.
Un partido de futbol,
las cosas se pusieron
calientes...
No, no, cómo nada.
Lety, háblale a un doctor.
Ma, no es para tanto,
no es para tanto, está bien.
- ¡Ay, no, pobrecito!
- Tranquila, todo bien.
Oye, Emilio, vinieron
tus papás a buscarte.
¿Es en serio?
Y del uno al diez, ¿qué
tan encabronados estaban?
Como veinticinco.
Oye, Emilio,
tampoco es un juego, ¿eh?
No, y yo sé
que no es un juego.
Ay, están muy, muy,
muy encabronados.
¿Y cómo quieres que estén
si los dejaste plantados?
Bueno, con todo respeto,
Luis Enrique,
yo no me iba a ir del país
como si fuera
un asesino.
Yo no hice nada.
¿Y qué piensas hacer?
Pues por lo pronto,
pedir asilo político aquí,
en mi segunda casa.
Ay, claro, tú sabes
que te puedes quedar aquí
el tiempo que quieras.
¡Gracias, Marta! ¡Te amo!
Pero antes, llámale
a tus papás, por favor.
Okey. ¿Lo puedo hacer
después de bañarme?
Por favor.
¿Vamos?
Un poco,
pero con segunda intención.
Me baño y les hablo.
Hijo, ponte agua oxigenada.
- [Antonio] Sí.
- ¡Sí!
Límpialo bien.
[Emilio] Límpialo bien.
[todos ríen]
Pues no pasó nada, ¿no?
[Claudia]
Ay, sí, gracias a Dios.
Fue el Cacho, ¿verdad?
Fue el hijo de la chingada
del Cacho, ¿verdad?
No, carnal, el Cacho no fue.
A él se lo llevó la tira.
Pues se pudo haber escapado.
Nel.
No, yo no lo he visto
por aquí.
El Cacho no fue,
de veras.
[suspira]
Carnala.
Perdóname, carnala.
¿Pero por qué?
[suspira]
Tú sabes que para mí
lo más importante
son el Eric
y tú.
Y que yo lo único
que quiero en la vida
es cuidarlos.
Y si a ti te pasó esto, fue
porque yo te fallé, carnala.
No.
No, no, hermanito,
tú no me fallaste.
Entiende, no es tu culpa,
¿okey? No es tu culpa.
Pues, no, no es mi culpa.
Es culpa del pendejo
que se metió contigo,
¡pero a ese cabrón
yo le voy a enseñar
que nadie va
a tocar a mi carnala!
¡Dime quién fue!
No.
Estás perdiendo tu tiempo,
no te voy a decir nada.
No te voy a decir.
¡Pues me voy a enterar
y lo voy a matar!
¡Pues no!
¡No si lo mato yo primero!
[Ruby] Hola, niños.
Pues ya es muy tarde para
que estén acá afuera, ¿no?
Métanse.
Simón.
Ahorita, jefa. Estábamos
platicando mi carnal y yo.
Ah, ¿sí?
¿Y de qué o qué?
Están muy sospechositos.
De cosas.
¿"Cosas"?
¿Verdad, carnal?
Simón.
Mijo,
¿cómo para cuándo
te vas a llevar
los tiliches
que tienes aquí?
No sé, jefa.
Todavía ni siquiera
encuentro un local
donde mudar el taller.
¿Qué,
te molestan mucho, o qué?
No, tranquilo.
Pues si nomás
es por hacer plática.
No me molestan, mijo.
Nomás para saber.
[auto se detiene]
¿Pediste un taxi?
No, es el Cristóbal.
No manches, jefa,
no son horas.
Esta es mi casa, ¿sí?
Que yo sepa, no tengo
que andar pidiendo permiso
para traer a quien
se me dé la gana.
¿Qué? ¿Y viene
con su esposa y sus hijos?
- ¿O viene...?
- [Ruby acalla] ¡Cállate!
Si no sabes,
mejor no hables.
¿Qué no voy a saber?
Que ya nos arreglamos.
¿Qué yo me ando metiendo
en sus cosas?
¡Un respeto!
[Ruby] No te pases.
Qué bonitos todos reunidos.
Qué guapos.
Están rechulos tus hijos.
Deberías de estar orgullosa
de que están guapísimos.
Sí, sí estoy. Me salieron
rebonitos los tres.
Y además bien inteligentes.
[Ruby] Ey.
[Cristóbal] Podrían llegar
hasta donde quisieran.
Si supieran usar
lo que Dios les dio, ¿no?
Como que no son horas
para que andes sermoneando
a los chamacos, ¿no?
Y menos en ese estado.
Ya métete. Ándale.
Ándale.
Rosario,
ahí te esperamos adentro.
¡Ya métete! Métete.
Ya métete, Cristóbal.
No vale la pena, carnal.
¡No manches! ¿Qué
le ve mi jefa a ese güey?
Pues está enamorada.
¿Enamorada? Esas
son pendejadas, Rosario.
¡Mi jefa no cuida al Eric!
¡No te cuida a ti! ¡No se
da cuenta de nada mi jefa!
Ya, carnal, ya.
Ya ni tarda
en traer a ese tipo
a vivir aquí a la casa.
Seguro por eso
ha de querer
que saques
todos tus tiliches.
[solloza]
- ¡Carnal!
- Ya, pues mejor me voy yo.
No, carnal, no me dejes.
Ya me voy, ya.
¡Carnal!
[Paula] ¿Cómo vas?
- Ey. Bien.
- ¿Bien? Ven, te ayudo.
- Con cuidadito.
- Gracias.
A ver.
¿Cómo estuvo eso
de que le regalaron a Lety
unas esmeraldas, o qué?
- ¡Ay!
- [repitiendo] Perdón.
Suavecito.
Es que tienes que ver,
el güey ese está
vuelto loco con Lety.
Por ahí y hasta se vuelve
tu cuñado, ¿eh?
No creo que
sea su tipo, ¿eh?
Tampoco conocemos muy bien
el tipo de Lety,
¿estás de acuerdo?
Ya viste que ella tiene
el corazón bien cerradito,
pero cómo
que abre las piernas...
¿Podríamos no hablar
acerca de la vida sexual
de mi hermana,
por el amor de Dios?
Okey.
¡Mira nada más
cómo te dejaron!
No entiendo por qué
insisten en ir
a meterse con esa gente.
Fue una falta
de futbol normal, un juego.
Ajá. O sea, un salvaje vino
y te metió un patadón.
No son salvajes,
no les digas así.
[Irónica] Bueno,
está bien, perdón.
Son gente normal,
como tú y yo pues.
Como tú, sí, como yo, no.
[ríen]
¡Mentira! ¡Ay,
es que ya se me olvidaba
que de ahí
es tu amor platónico!
¿La viste?
Aunque sea sí la buscaste,
¿verdad?
¡Cómo que no! ¡Dime que sí!
¡Ay! ¡Paula! ¿Qué te pasa?
¡Ya! ¡Aguántate!
¡Así se cura más rápido!
No. ¡Ya! Se acabó.
[repitiendo] Ya.
Ya, exacto, ya.
Respira profundo,
mira para arriba,
todo está bien.
Ya se va a curar la herida.
Eres una sádica, ¿eh?
¿Yo? ¿De dónde sacas eso?
¡Eres una sádica!
Ay. [repitiendo] Mira.
- A quién tenemos aquí...
- ¡Pinche Joselito!
No puede ni con su alma
el pobrecito. Míralo.
Mira a quién tenemos aquí.
Si al buen Joselito.
A ver, Joselito,
¿qué estás tomando?
Mi lana.
Dame mi dinero, carnal.
Ey. Te voy
a hacer un favor, ¿eh?
Seguramente
te lo vas a gastar en trago.
No, voy a comprar
un colchón para...
[Cacho] Qué chido,
míralo. ¡Tonto!
[Condorito] ¡Órale!
¡Órale!
[Cacho]
¿A qué le quieres jugar?
[Condorito] ¡No me mires!
¡No me mires, cabrón!
¡Que no me mires!
[Cacho]
Ah, ya ni se mueve.
[Condorito] No mames.
¡Muévete!
[Cacho] Ya. Acomódenlo ahí.
[Condorito] Agarra esta.
¡Qué vato!
Te pasaste, Cacho.
Se me hace que ahora sí.
¿Me pasé? Nos pasamos.
Además, le hicimos
un favor al mundo.
Ten, date.
[pitidos de camión]
¡No!
No te va a pasar nada.
[suena música]
Tú no me puedes ayudar.
Ya cheleando
tan temprano, mi Cris.
Ya me voy, jefa.
¿Cómo que ya te vas?
¿Ya desayunaste, mija?
No, no tengo hambre.
¿Cómo de que no? ¿No?
Te levantaste
muy temprano, ¿no?
Simón. Lo que pasa es que
quiero ir a buscar a Delia
antes de irme a la escuela.
Está bueno pues, mija.
Nada más no se vaya
a olvidar que quedaste
de acompañarme
con los Betancourt, ¿eh?
Nel. No se me olvida.
[repitiendo] No.
¿Sabes qué?
No te me vas a ir
con la panza vacía.
[repitiendo] No.
Vente para acá.
No, jefa,
pero no tengo hambre.
Una frutita o lo que sea,
pero no te vas a ir así.
Siéntate, Rosario, siéntate.
Yo que tú,
no visitaba a Delia.
¿Y por qué no?
Porque está muy feliz
con el General.
Ah, no me digas.
Pues que
me lo diga ella, ¿no?
Pues sí.
Por ahí aprovechas
para hablar con él.
¿Y como para qué?
Porque está muy interesado
en ti.
No hace más que preguntar
y preguntar.
"¿Cuándo va a venir
esta niña a visitarme?"
Fíjate que estoy
muy ocupada.
No tengo tiempo.
Yo lo digo por tu bien.
Si a Delia le da todo,
imagínate a ti.
Te daría lo que sea.
Lo que sea.
Piénsalo.
Ándale, mi amor.
Tu manzana con limoncito,
como te gusta.
Hazte para allá,
así desayunamos en familia.
¿Eh?
Ahí está.
Ahí está, échale
su limoncito.
¿No le vas a...?
No, mi amor,
no tengo hambre.
¡Señorita!
¿Sí, diga?
Buenas.
¿Le puede decir
al señor Echegaray
que traemos una orden
para que nos acompañe
a la delegación, por favor?
No, no está.
Emilio no está aquí.
No, pero el joven
no está aquí.
- ¡Milo!
- ¿Qué pasó?
La policía está allá afuera.
¿Qué?
La policía está allá afuera,
¡te está buscando!
¿A dónde vas? ¡Milo!
- ¿Son ellos?
- Yo creo que
vayan a su casa.
No, no, pásemelos.
Es más, ¿sabe qué?
Dígale que voy para allá.
Fíjese qué curioso,
porque nos acaban
de informar
que en este preciso momento
el señor Emilio Echegaray
se encuentra
en este domicilio.
¿A dónde vas, güey?
¡Quédate aquí!
No, aquí no está, señor.
Para afuera. Déjennos solos.
- ¡Déjanos solos!
- Ay, señorita. Con permiso.
Te quedas aquí.
Voy a salir a enfrentar
mis problemas.
Yo no me escondo,
doy la cara, hermanito,
ya lo sabes.
¡Tenemos que hablar
con el abogado!
No hay nada qué hablar
con el abogado,
yo no hice nada. Es más,
hasta cariño le tenía
a Solange, y tú lo sabes.
Ve nomás
cómo te dejaron, flaquito.
¡Te quedas aquí!
Vamos a pensar
bien las cosas.
[suspira]
Buenos días, oficiales.
¿Buscan a Emilio Echegaray?
Así es.
Pues aquí me tienen.
¿En su coche o en el mío?
Acompáñeme, por favor.
Qué lástima. No saben nada,
cómo va este coche,
pero bueno.
Flaquito, no te apures, ¿sí?
Nos vemos
en la visita conyugal.
¿A dónde lo llevan, oficial?
A la delegación.
Pues no, no puedo ayudarlos.
¡Haz paro, Cristóbal!
Tú conoces al General.
Podemos trabajar
en lo que sea. Neta.
Sí, sí, sí. Además,
tú bien sabes, Cristóbal,
que ese güey lo que necesita
es que lo cuiden.
Y este güey y yo, pues,
brincamos por él. ¡Haz paro!
¿No se supone que tenían
una chambita ustedes? ¿Eh?
Sí, pero eso valió madre,
güey,
y yo necesito,
pues una chamba.
Necesito el baro
para el nuevo taller,
para mi jefa,
para mis carnales.
Tú sabes qué pedo.
Va a llegar la paca ¿eh?
Por favor, acomoda
todo rápido.
Te voy a decir una cosa,
tu familia no necesita
de nadie,
me tienen a mí,
y ya.
Bueno, pero pues igual
el baro nunca sobra.
¡Sí!
Cristóbal, este güey
y yo somos de confianza.
¡Échanos la mano! ¿Va?
¿Y los juguetitos
que les presté?
¿Que nos prestaste?
¡Que nos rentaste, más bien!
Ah, me deben
una lana entonces.
[repitiendo] Ah, no.
Ahí muere.
Ya sé, pues es que es
pura protección.
Tú bien sabes cómo es
el barrio, es bien caliente.
Aquí asaltan, violan,
pasa de todo.
Es para protección,
¿no, carnal?
Sí. Ya no nos cambies
de tema, Cristóbal,
necesitamos la chamba.
¿Qué voy a recibir a cambio?
Tú pide.
Lo voy a pensar.
No les prometo nada.
Ábranse.
[Fierro repitiendo] Cámara.
Ah, ¿este güey
para dónde se va, cabrón?
[Cristóbal] Buenos días.
Ni Cristóbal ni tú
me tienen nada contento.
No han agarrado
a esos cabrones de la moto.
Estoy en eso, jefe.
¡Más te vale!
[nervioso] Sí.
¿Y qué vamos a hacer con
la chamaca esta que quería?
- Rosario.
- Mmm-hmm.
Es la mejor amiga
de la putita esa de Delia.
¿Y eso qué, jefe?
Que seguramente también sabe
dónde encontrar al chamaco
ese de la moto.
No creo, si Rosario
le salvó la vida.
No, no creo que se ande
juntando con esos vatos.
Ojalá que la Virgen te oiga.
No quiero hacerle daño
a esa muchacha.
General, buenas.
¿Cómo está?
¿Qué pasó, Cristóbal?
Oye.
Te quiero decir,
la plaza está caliente,
se la están disputando
conmigo.
Necesito que refuerces,
que cuides las bodegas,
los puestos,
todo.
No nos vayan a madrugar.
Precisamente de eso
quiero hablarle, General.
Necesito hombres,
y por ahí hay dos chamacos
que tienen muchas ganas
de trabajar con usted.
A ver, Cristóbal,
¡chamacos, no!
¡No quiero nalgas meadas!
Necesitamos
hombres profesionales.
Que sepan hacer su trabajo.
Los tenemos, General.
Bueno, y en otro orden
de cosas,
quiero hacerte una pregunta.
¿Sabes si Delia tiene novio?
De ninguna manera
le hubiera llevado a Delia,
si hubiera sabido
que tiene novio, General.
¿Por qué me lo pregunta?
Porque por ahí me enteré
que anda saliendo
con unos cabrones
que andan en moto.
¿Sabes algo de ello?
Pues ahora sí
me la pone difícil, General,
porque aquí
toda la banda anda en moto.
¿Qué le vamos
a decir al Peludo?
¿Que nos quedó grande
la chamba, o qué?
¡Ay, cómo crees!
No podemos decir eso,
vamos a valer madre, güey.
No, tenemos
que agarrar al General.
Y lo vamos a agarrar
desprevenido, güey.
Sí, simón, sí.
Mira, ¿sabes qué?
O sea, he estado pensando,
y como el coche es blindado,
pues no sé,
se me ocurre que...
Pues sí, que podemos
rentar una bazuca.
Imagínate. ¡Pum, cabrón!
¡Guau! ¿Te imaginas? ¡Pum!
Pero ¿cómo conseguimos
una bazuca, güey? No mames.
¿Pues cómo
que dónde, carnal?
¡Pues al Comando
su jefe le regaló una
de cumpleaños!
¡Se la rentamos a ese güey,
y ya estamos armados!
¡Nel! ¡Ese es un souvenir
que le trajo de Culiacán!
¡Ni sirve esa madre!
Pues sí, ¿verdad?
Bueno, el chiste es que
pues sí podríamos
conseguir una bazuca.
El pedo es la feria.
Ese es el gran pedo.
Nel. Mira,
el Cristóbal se tiene
que rifar ahorita
con el General,
nosotros entramos a su casa
y ahí mero, adentro,
cuando menos se lo espere.
Cuello.
¿Qué onda, pues?
Ya me está chillando
la tripa, ¿a ti no?
¡Vámonos!
Además estamos
haciendo ahí como.
[repitiendo] Sí.
¿Y de Rosario
qué noticias me tienes?
¿Ya le aburrió Delia?
No, lo que pasa es que
Rosario me salvó la vida
y la quiero tener a mi lado.
Quiere una para la mañana,
otra al medio día,
en la tarde, en la noche.
¡No me vengas con mamadas!
¡Y resuélveme el problema!
Muy bien, General.
¿Cómo va, doña Zoila?
¿Qué hubo, Rosario?
¿Cómo estás?
Pues bien. Vengo a ver
si ya sabe algo de la Delia.
Una llamadita o algo.
No, no sé nada.
Y estoy bien preocupada.
¿Cómo cree?
¿Por qué?
Pues, no sé,
pero tengo como
un presentimiento.
Que Dios no lo quiera,
pero a mí se me hace
que a mi Delia le pasó algo.
¡Ay, no manche, doña Zoila!
¿Cómo dice eso?
¡No sea negativa! ¡Eso nomás
es traer la mala vibra!
¡Delia está bien!
Lo que pasa es que,
pues ya sabe cómo es
de orgullosa
y de berrinchuda,
y pues como usted la corrió,
seguramente,
pues sigue enojada.
¡Pero va a volver!
¿Y a ti por qué
no te ha hablado?
Tú no le hiciste nada.
Ah, pues,
no sé.
Seguro tiene
otros amigos, o...
No, pues qué bonito.
Ella bien feliz
con sus amigotes,
y su madre aquí
a punto de un ataque.
Doña Zoila,
no le va a dar un ataque.
No le va a dar un ataque,
porque Delia va a volver.
Pues eso espero.
Y cuando vuelva,
la voy a convencer
de que pues se regrese
conmigo para la escuela.
¿Qué no te expulsaron?
Simón, pero,
pues andamos viendo,
pues para regresar.
Pues qué bueno, Rosario.
¿Sabes qué? La verdad es que
tengo un poco
de pena contigo.
Creo que no me he portado
muy bien.
Y,
pues tú no eres
mala muchacha.
Ay, doña Zoila.
Pues a mí me da
más pena con usted.
Por mi culpa suspendieron
a la Delia.
No.
Tú solamente
te estabas defendiendo.
Tú eres diferente
a las otras muchachas
de aquí del barrio.
¡Tú eres inteligente,
Rosario!
Deberías de prepararte
para que veas por ti misma.
No como
las otras escuinclas tontas
que se la pasan
esperando a que llegue
cualquier pelafustán
para que las mantenga.
Pues gracias, doña Zoila.
Y no se preocupe,
que Delia va a volver.
Yo confío en eso.
De cualquier cosa
que sepa, yo le aviso.
Gracias.
Que esté bien.
Que Dios te acompañe,
Rosario.
Gracias, doña Zoila.
¿Es cierto
que vino la policía
y se llevó a Emilio?
¿Por qué no me avisaste,
Antonio?
Porque él no quiso.
Dice que quiere
arreglar esto solo.
¿Tú puedes creer?
¿Pero qué tiene en la cabeza
ese chamaco?
Hay que llamar
a sus padres ya.
Sí.
Qué barbaridad.
De veras, ¿eh?
Tan bueno que es Emilio,
no puedo creer
que le esté pasando esto.
Hola, Camilo.
Sí, soy Luis Enrique.
Ajá.
[repitiendo] Sí.
Es verdad.
Aquí estuvo la policía,
no me avisaron.
Sí, se lo llevaron.
Ajá.
Lo que tú me digas.
De acuerdo.
Muy bien,
al rato te llamo. Bye.
[Lety] Bueno, ya me tengo
que ir a la escuela.
Por favor,
avísenme cualquier cosa.
Sí, mi amor, cuídate.
¡Profe! ¡Buenas!
¡Ah, Rosario,
qué bueno que llegas!
Estamos revisando tu caso.
¡Martínez, métete al salón
y quítate ese arete!
Ah, no, son dos.
Te los pusiste
del mismo lado.
Oye, ¿y tu amiga Delia?
A ella nada más
la suspendimos,
pero ya nunca volvió.
No, pues es que ella anda
desaparecida, profe.
¿Cómo que desaparecida?
Pues sí, hace mucho
que no sé nada de ella.
Quién sabe en qué ande.
Estas muchachas.
Estamos arreglando
lo de tu reingreso.
¡A todo dar, profe!
No sabe, yo me muero
por regresar a la escuela,
es lo que más quiero.
- Lo sé, Rosario.
- Sí.
Es por eso que tienes
que firmarme la carta
que no me firmaste
la otra vez.
- ¡Ah!
- Donde te comprometes
a acatar las reglas
del colegio.
Profe, ¡yo le firmo
lo que quiera!
Al principio,
estarás condicionada.
¿Y eso qué es?
A prueba.
No quiero más problemas
de indisciplina.
[repitiendo] No, profe,
yo me voy a portar
a toda madre.
Rosario.
Bien, pues.
Me voy a portar bien.
Hay algo que tienes
que hacer,
que sé que
no te va a gustar.
No, pues es
que si no me va a gustar,
para qué me dice
que lo haga, profe.
Lo que quiero decir, es que
hay algo
que tienes que hacer
y tienes que hacer.
Es hablar
con la prefecta Celina.
De ella depende
que el comité de disciplina
te acepte de nuevo.
Pues es que ahí sí
me la puso bien difícil.
Piénsalo.
No, pues sí.
Vientos. Hablo con ella.
Ya decía yo.
Vente, vamos a mi oficina.
Disculpe, oficial,
¿me puede prestar
un teléfono
para hacer
una llamada a mi casa
e informarles la situación?
No, hombre, hijo.
Ahorita que lleguemos,
haces tu llamada.
No te preocupes, que vas
a tener mucho tiempo.
Te acusan de algo bien grave
y seguro que te vas a quedar
entambado un buen rato.
Yo no hice nada.
Eso dicen todos.
- ¿Qué hubo?
- ¿Qué hubo, Tere?
¿Qué pasó allá, o qué?
Apareció muerto Joselito.
¿Quién?
Joselito.
[música]
[solloza]
Joselito.
¿Qué te hicieron?
¿Qué te hicieron, chamaca?
¿Qué te hicieron, Joselito?
- Ven, Rosario, ven.
- ¡No!
¿Qué te hicieron, Joselito?
¿Te llevo a tu casa?
¿Te llevo a tu casa
con tu mamita?
¿Te llevo con tu mami?
A ver, a ver, señores,
aquí ya no hay nada qué ver.
Espérese, oficial.
Por favor, retírense.
Claro, Sr. Echegaray.
Usted tiene todo el derecho
de dar su declaración
en presencia de su abogado.
Gracias, Silvia.
- Te llamas Silvia, ¿verdad?
- Sí.
Me puedes decir Emilio.
Oye, Silvia, ¿y el esposo
de la señora Solange?
Él ya declaró.
Ah, ¿sí?
¿Y lo dejaron libre?
Sí.
¿No cree que ese desgraciado
debería estar aquí?
Mira, Emilio,
te recomiendo que no hagas
ese tipo de comentarios,
y solo te limites
a contestar
las preguntas
que se te hagan.
Espérame aquí un momento.
- Ahorita regreso.
- Claro.
¡Emilio! ¿Estás bien?
Sí, muchas gracias.
Oye, tu padre
me encargó tu caso.
No te preocupes,
te voy a sacar lo más pronto
posible de aquí.
Pero hay una cosa,
tenemos que ser
muy cuidadosos
con tu declaración.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Esto se va a tardar
mucho tiempo, o...?
No creo.
Ahorita hablamos
con la juez, ¿de acuerdo?
Ya viene.
Pues lo único que sé es
que Emilio iba a declarar.
Pues le hablé por teléfono,
pero no me contesta,
yo creo
que ya se lo quitaron.
¿Neta crees
que lo metan a la cárcel?
¡Bu!
¡Ay!
¡No jodas, Chávez!
¿Qué no ves
que no estamos de humor?
¿Pues qué pasó?
Pues el Emilio.
¿Qué pasó con Emilio?
Se entregó a la policía.
¿Neta?
Mmm-hmm.
Él está seguro de que
no le va a pasar nada,
pero no sé, yo.
Se me hace
que hay algo raro.
Pues sí, ojalá pase nada,
porque Emilio es inteligente
y siempre se sale
con la suya,
¿pero la cárcel?
¡Esas son palabras mayores!
¿Qué onda?
Ya va a empezar el debate.
¿Traes las cosas
que grabamos en el proyecto
de las casas?
Bueno pues,
Robledo nos está esperando
en el salón.
Pero nos echamos
un cafecito, ¿no?
¡Ay, Chávez,
no es un juego, güey!
La universidad nos tiene
que dar respuestas.
Ey, tranquilo,
estás muy acelerado.
¡No, no estoy acelerado,
estoy hablando en serio!
¿Qué te pasa?
Mira.
Estuve investigando,
y el proyecto de las casas
sí es un proyecto
de la delegación,
pero el güey
que lo está financiando,
el tal Arteaga,
es un narco.
Y de los pesados.
- [Antonio] ¿Estás seguro?
- Sí.
- Porque es muy grave, ¿eh?
- Sí, sí estoy seguro.
Por eso la universidad
nos tiene
que dar respuestas.
Pero nosotros no sabíamos.
No, no sabíamos,
pero ya sabemos, ¿no?
Por eso tenemos
que hacer algo.
Pues sí. Vamos yendo, ¿no?
Vamos.
[Rosario] Padre.
Hija.
- ¿Qué hubo, Padre?
- ¿Qué pasó? Dime.
Pues es que quería
platicar con usted.
Pero después de la misa,
hija mía.
¡No, ahorita!
Ahorita, Padre, es rápido,
no le quito tiempo.
Bueno. A ver, dime,
te escucho.
Okey. Mire, Padre, he estado
pensando,
y la verdad se me hace
pues bien gacho
eso de Joselito, que
pues en una fosa.
Pues como que pobre, ¿no?
Y pues, yo creo que él
se merece un entierro digno.
Ay, hija mía,
¿pero con qué ojos?
¿Tú sabes
si tenía algún familiar?
No, pues yo no sé.
¡Pues nadie sabe!
Pero pues, Padre,
pues estaba pensando,
¿por qué no hacemos
una recolecta?
Así para la caja.
Dios se apiade de su alma
y lo tenga
en su santa Gloria.
Y tienes
muy buena razón, hija.
Haremos una colecta.
¡Vientos! Pues, entonces
voy a ir al barrio para,
pues para empezar a hacer
la recolecta de la lana.
Pero quédate a la misa
y después vas.
No, Padre, mejor,
pues para ir empezando,
Padre. ¡Para apurarnos!
Bueno, ve. Ve, hija.
Que Dios te acompañe.
Gracias, Padre.
Hijos míos,
como todos saben,
hemos perdido a un amigo
y una gran persona,
como fue Joselito.
Ay, ha de doler
bien machín, ¿no, carnal?
- Ahí está.
- Oye, ¿pero sí se parece,
verdad?
Sí, sí está bien igualita.
Oye, carnal,
¿te falta mucho?
- Ya quedó.
- Aguántanos afuera, ¿no?
- Ahorita te hablo.
- Va.
¡Te rifaste, carnal!
Está bien chido.
- Le sienta mucho, ¿no?
- Simón, simón.
Ahorita que seque,
te hablamos.
¿Cómo se ve? Mira ya,
cuando me ponga
acá bien trabado.
- Está bien chingón.
- ¿Qué tal con el Gringo?
Nomás no se le hizo
chingarnos, ¿no?
- Nel.
- A ver si así aprende,
para que vea quién manda
aquí en el barrio.
¡A huevo!
¡Ese güey es maricón, güey!
Ese güey no da la cara,
te ataca por la espalda.
Es basura, güey, ese güey.
Voy a buscar al pinche
Gringo, y que me diga
qué hizo con la moto
y con mi Centellita.
¡Nel, Peludo!
A mí se me hace que eso
no lo hizo el Gringo, güey.
Eso debe ser cosa
del General, güey. Al chile.
- ¿Tú crees?
- Simón.
¡A ese güey ya hay
que reventarlo!
Ya se está metiendo
con toda nuestra banda,
ese cerdo, güey.
¡Pues lo mismo digo!
Ese encargo te lo hice
desde hace mucho,
y nomás no veo claro.
Ya sé,
pero pues está
en chino también, Peludo.
Agarra la onda,
se está cuidando un buen.
Nunca se baja
de su coche blindado, nunca.
Sí, tú no te preocupes,
mi Peludo. A ese güey, mira,
ya lo estamos cazando, ¿eh?
Tú no te preocupes.
- ¡Simón!
- También estuve pensando
que estaría chido pues,
que nos ayudes
a conseguir un bazucón
acá, para agarrar
a ese güey a bazucazos.
[Fierro] ¡Pum, pum!
¡Es hasta más fácil!
¡Cómo dices pendejadas,
Fierrito!
¡Claro, ustedes se quieren
ir por lo más fácil!
¡Siempre por lo más fácil,
cabrones!
¿Sabes cuánto cuesta
una bazuca, Fierrito?
Ay, no mames. ¿Ahora me vas
a decir que el jefe de jefes
no tiene para comprar
una bazuca?
¡No mames, peludo!
Claro que tiene para eso
y para mucho más, Fierro.
Ahí está.
Pero el gordo
no vale el gasto.
Por eso los contraté
a ustedes, me salen
más baratos.
- ¿Qué hubo, carnal?
- ¡Mira! ¿Ya viste?
Se parece a ti.
¡Órale!
Está bien chido, carnal.
Chido, ¿no? Bien chido.
¿Qué haces aquí?
Es que vengo a pedirles,
pues que si me cooperaban
con una lana
para la caja del Joselito.
¿Qué hubo, Peludo?
Ay, chale, pobre güey.
Pues quién lo habrá
ajusticiado, ¿no?
Pinche banda manchada.
Por andar de bobo, güey.
No se metía con nadie.
Y vivía hasta en
la suciedad, pinche gente.
[Rosario]
Ya sé, carnal, pero pues...
Para que no lo metan
a la fosa, carnalito.
No, si no es por eso.
Ay, gracias, Peludo.
Por nada, Rosario.
Vientos.
No, pues muchas gracias.
- ¿Tú ya cooperaste, Peludo?
- Ya.
Ya, ya me dio una lanota.
Pues vientos.
Esto sí fue
una gran ayuda, ¿eh?
¡Muchas gracias!
Bueno, ya me voy.
Pero pues aguántanos, ¿no?
Aquí afuerita.
Ahorita ya terminamos
de hecho.
Sí, y te hacemos el paro.
Cuídalo bien.
- Pues aquí me espero.
- Ah, pues simón.
¡Ey, carnal, ya se secó!
¿Conoce usted a la mujer
que aparece
en estas fotografías?
Sí, sí la conozco.
¿Me puede decir
cómo la conoció?
¿Qué tipo de relación
tenía con ella?
¡Es ella! ¡Es ella!